Interviewee: 기존 공동구매와 증권청약은 어떻게 다르나요?
Interviewer: 기존 공동구매와 증권청약의 가장 큰 차이점은 투자자 보호 조치의 강화에 있습니다. 금융위에서는 2022년 11월 아트앤가이드의 공동구매 소유권에 대해 증권성 판단을 내 렸으며, 이에 따라 아트앤가이드에서는 도산 절연 등의 투자자 보호 조치를 더욱 강화하고 금감 원의 실사를 거쳐 2023년 7월 12일 최종적으로 사업 재개를 승인 받았습니다. 기존 공동구매와 달리 소유권은 투자계약증권의 청약 방식으로 배정되며 해당 증권의 증권신고서와 투자설명서는 금융감독원 전자공시시스템(DART)에서 세부 내용이 확인 가능합니다.

Interviewee: 청약으로 바뀐 이유가 무엇인가요?
Interviewer: 미술품 공동구매, 또는 미술품 조각투자 등으로 불렸던 아트앤가이드 공동구매는 2023
년 7월 12일 금융위에서 발표한 보도자료 지침에 따른 증권성 판단에 따라 투자계약증권
으로 변경되었습니다. 새로운 투자계약증권 청약은 소유권 금액에 따라 메이저, 비기너, 스타터로 나뉘었던 공
동구매 방식이 아닌 주식처럼 '1주당 액면가액' 단위로 청약 신청하는 방식으로 진행됩니
다. 이와 관련하여 자세한 내용은, 청약 상품의 <증권신고서>, <투자설명서>를 참고 부탁드 립니다.

Interviewee: 증권 청약에 참여하게 되면 어떤 방법으로 결제 해야 하나요?
Interviewer: 청약 신청 접수 기간이 마감되면 청약 경쟁률에 따른 비례배정 방식에 의하여 배정 받은
고객님들을 대상으로 본 청약의 배정 받은 주 수와 납입금이 포함된 안내가 카카오톡 혹
은  문자로 안내됩니다. 자주 묻는 질문